verifica a fatica carroponte

contrappeso trasportatore a nastro (perchè nelle esercitazioni usiamo r1/3 mentre sulle figure Monte p. 404 c'è r1??)

per determinazione potenza motrice ed elevatore a tazze e anche per verifica della resistenza delle catene, si devono considerare i seguenti pesi:
- tazze
- materiale
- catene
- sforzo di riempimento
- attrito???
- peso pulegge??? perchè cioè non stanno su da sole?
- contrappeso??? non è collegato alle pulegge e quindi non si scarica sulle catene?

spinta materiale trasportatori a coclea. si calcola eguagliando R v = M omega? serve solo per un ipotetico dimensionamento dei cuscinetti vero?

rapporto aria/materiale trasporto pneumatico
- dal grafico di ha r = Q_A / G_m = [m^3/kg]
- da tabelle r_p = G_m / Q_A*rho_A 
- da tabelle r_v = Q_A / Q_V
in ogni caso dipende un po' dall'applicazione (se voglio fare moto a volo o ad alta concentrazione o che) quindi si mettono un po' a caso. poi perchè in un rapporto
si considera al numeratore aria e denominatore materiale e in uno viceversa?

discorso primario e secondario scambiatore a piastre